Межсерверное проектирование
===

Существует возможность делегировать выполнение групп схожих задач отдельным серверам.

Часто в таком случае, единицей деления функционала является доменная сущность.

Межсерверное проектирование может потребоваться в целях:

* обеспечение инкапсуляции
* обеспечение безопасности
* повышение производительности
* предоставление ресурсов и централизация источников данных

Например, у нас имеются доменные сущности:

* пользователь
* файловое хранилище

и есть проекты, где обеспечивается единая аутентификация пользователей и хранение ресурсов:

* доска объявлений
* электронный магазин

Доменная сущность **Пользователь** будет распологаться на отдельном сервере, а **оба проекта** будут обращаться к **серверу пользователей**.
Так же, **доске объявлений** и **магазину** требуется хранить статические ресурсы, для этого делаем **файловое хранилище** на отдельном сервере.
Запросы браузера будут уходить на отдельный сервер, тем самым разгрузив проектные сервера.

**Сервер пользователей** будет отдавать REST API.
**Сервер файлового хранилища** тоже будет отдавать REST API и FTP (SSH) для управления файлами.

На программном уровне это решается написанием драйвера репозитория, который будет соединяться с удаленным сервером через REST API и FTP (SSH).
Например, код на удаленном сервере и локальном проекте в большинстве случаев идентичен, и имеет полный набор драйверов, различия лишь в конфигурации.
**Сервер пользователей** будет использовать драйвера для работы с БД, а проект будет использовать драйвер для работы с **удаленным сервером пользователей**.
Бизнес-процессы на обеих сторонах в таком случае будут идентичны.

