Хранилище (Репозиторий)
=======================

Хранилище - это инфраструктурный слой, 
который скрывает в себе реализацию хранения и чтения данных.
Хранилище одной сущности может иметь несколько реализаций (драйверов). 
Это необходимо для того, чтобы прозрачно манипулировать данными, 
абстрагируясь от реализации.

## Цель

* Абстрагировать работу с данными и сделать ее прозрачной
* убрать зависимость от способа хранения данных
* обеспечить удобный интерфейс для манипуляций с данными
* Поддержка разных способов хранения данных
* Предоставить понятный интерфейс
* Решить проблемы, связанные с деталями хранения

## Особенности

* Хранилище - это набор адаптеров с одинаковым интерфейсом
* Хранилище не должно иметь состояния
* Хранилище принимает и отдает сущности
* К хранилищу может обратиться только сервис или хранилище из того же домена

## Пример кода

Пример обращения к методу хранилища:

```php
Yii::$app->account->repositories->auth->logout();
```

Где:

* `account` - имя домена
* `repositories` - контейнер всех хранилищ домена
* `auth` - хранилище аутентификации
* `logout` - метод выхода из аккаунта

## Базовые классы

Есть несколько базовых классов:

* BaseRepository
* ArRepository
* ActiveArRepository
* DiscRepository
* ActiveDiscRepository
* TpsRepository
* FileRepository

BaseRepository - самый базовый класс для репозиториев, 
он наследуется всеми остальными базовыми репозиториями.

### CRUD-операции

Приставка Active означает, что репозиторий поддерживает CRUD-функционал.

Вот список CRUD-методов:

* oneById($id, Query $query = null);
* one(Query $query = null);
* all(Query $query = null);
* count(Query $query = null);
* insert(BaseEntity $entity);
* update(BaseEntity $entity);
* delete(BaseEntity $entity);

## Драйвера

Вот список используемых драйверов для репозиториев:

* ar - умеет делать выборки с помощью Active Record.
* disc - умеет делать выборки из файлового хранилища.
* tps - для работы с TPS.
* file - для работы с загружаемыми ресурсами.

CRUD-функционал поддерживают только 2 типа драйвера:

* ar
* disc

Для драйвера disc пока что доступны только операции чтения.

По мере потребностей, типы драйверов репозиториев будут добавляться по ходу разработки.

Например, хранилище пользователя может быть реализовано в виде драйверов: 

* БД - классика
* JSON - хранение данных в файлах
* TPS
* Test - mock для тестирования
* и прочие...

Реализации драйверов хранилища должны предоставлять единый интерфейс.
Используемый драйвер хранилища указывается в конфинурации приложения.

## Порядок работы

Чтение сущности:

* передаем параметры выборки хранилищу
* получаем объект сущности или коллекцию сущностей

Создание сущности:

* создаем объект сущности
* назначаем атрибуты сущности
* передаем объект сущности хранилищу для сохранения

Удаление сущности:

* делаем выборку экземпляра сущности из хранилища
* передаем объект сущности хранилищу для удаления

Изменение сущности:

* делаем выборку экземпляра сущности из хранилища
* изменяем атрибуты объекта сущности
* передаем объект сущности хранилищу для сохранения

## Алиасы имен полей сущности

Если имена полей сущности и БД отличаются, то можно объявить алиасы:

```php
class LoginRepository extends ActiveArRepository {
	...
	public function fieldAlias() {
		return [
			'name' => 'username',
			'token' => 'auth_key',
			'creation_date' => 'created_at',
		];
	}
	...
}
```

Теперь чтение и модификация полей будет работать прозрачно.

## Связи

Хранилище поддерживает установку всязей между другими хранилищами.

Связи работают прозрачно даже между хранилищами с разными драйверами.

Для работы со связями, хранилище должно реализовывать интерфейс `ReadInterface` 
или должно быть унаследовано от базового класса хранилища с префиксом `Active`.

Пример конфигурации:

```php
class RegionRepository extends ActiveArRepository {
	
	...
	
	public function relations() {
		return [
			'cities' => [
				'type' => RelationEnum::MANY,
				'field' => 'id',
				'foreign' => [
					'id' => 'geo.city',
					'field' => 'region_id',
				],
			],
			'country' => [
				'type' => RelationEnum::ONE,
				'field' => 'country_id',
				'foreign' => [
					'id' => 'geo.country',
					'field' => 'id',
				],
			],
		];
	}
	
	...
	
}
```

Параметры:

* `type` - тип связи (один ко многим или один к одному)
* `field` - имя поля
* `foreign` - параметры связи с хранилищем
	* `id` - идентификатор (формат: `домен.хранилище`)
	* `field` - имя поля

Если не указан параметр `foreign.field`, то по умолчанию он будет равен 'id'.

Если надо написать кастомный метод с поддержкой связей, мы вставляем куски кода.

До выборки вставляем:

```php
$with = RelationHelper::cleanWith($this->relations(), $query);
```

после выбокри:

```php
$entity = $this->forgeEntity($model);
if(!empty($with)) {
	$relations = $this->relations();
	$entity = RelationHelper::load($relations, $with, $entity);
}
return $entity;
```

Общий код должен получится таким:

```php
public function one(Query $query = null) {
	$query = Query::forge($query);
	$with = RelationHelper::cleanWith($this->relations(), $query);
	$model = $this->oneModel($query);
	if(empty($model)) {
		throw new NotFoundHttpException();
	}
	$entity = $this->forgeEntity($model);
	if(!empty($with)) {
		$relations = $this->relations();
		$entity = RelationHelper::load($relations, $with, $entity);
	}
	return $entity;
}
```

Суть этих манипуляций в том, что надо отсечь параметр `with` до вызова выборки.

Так, мы не тянем связанные данные через модель, а делаем это на уровне репозитория.

На уровне CRUD-хранилищ, связи реализованы в методах `one` и `all`.

Связи в АПИ-запросе указываются GET-параметром `expand`.

Например:

```
http://example.com/v1/city?expand=country
```
